# find_similar.py

Код справшивает у пользователя ссылку на базу данных с фильмамии в формате json, отправляет ошибку ```File not found, sorry...```, если файл не найден.  
Код выгружает данные в словарь, используя фукнцию ```load_data()``` из файла ```own_db_helpers.py```.
Далее, код справшивает название фильма, который нужно найти в базе данных  
```Enter film to search for:```  
(код возвращает только точные совпадения), и выдает ошибку ```No such film in FilmsDB```, если фильм не найден.  
Код печатает 8 рекомендованных фильмов в алфавитном порядке. Определение рекомендации идет по принципу расчета суммарного балла на основании 4 факторов:  
1. Принадлежность к коллекции фильмов (1000 баллов).
2. Жанр (500 баллов).
3. Оригинальный язык (300 баллов).
4. Бюджет (100 баллов).

# hello_api_TMDB.py

Код спрашивает у пользователя ключ API (API Key v3 auth) от TMDB c помощью фукнции ```get_user_api_key()``` из файла ```tmdb_helpers```, выдает ошибку ```Invalid api key```, если ключ API неправильный.
Код печатает бюджет фильма "Пила II" - ```4000000```.

# make_own_db.py

Код спрашивает у пользователя ключ API (API Key v3 auth) от TMDB c помощью фукнции ```get_user_api_key()``` из файла ```tmdb_helpers```, выдает ошибку ```Invalid api key```, если ключ API неправильный.
Код выводит на экран:  
```please, wait, this operation may take smth like 15-20 minutes```,  
и начинает загрузку тысячи фильмов с сайта TMDB с ID фильма от 0 до 999. При этом код сообщает процент завершения работы, например:  
``44% percent complete``  
Затем код сохраняет полученные данные в формате json в файле ```MyFilmDB.json```.  
(В окончательном файле будет меньше тысячи фильмов. При запуске кода сейчас в базу данных сохраняется 822 фильмов. В коде включена возможность отсутствия фильма с определенным ID, при этом код не прекащает работу с ошибкой.)

# own_db_helpers.py

Код содержит вспомогательную функцию ```load_data()```, которая используется в кодах ```find_similar.py``` и ```search_in_db.py```. Фукнция загружает json по полученному пути к файлу и возвращает словарь, или возвращает пустой ответ, если файл не существует.
Код нельзя запустить с консоли самостоятельно.

# search_in_db.py

Код справшивает у пользователя ссылку на базу данных с фильмамии в формате json, отправляет ошибку ```File not found, sorry...```, если файл не найден.  
Код выгружает данные в словарь, используя фукнцию ```load_data()``` из файла ```own_db_helpers.py```.
Далее, код справшивает название фильма, который нужно найти в базе данных (код возвращает только точные совпадения), выдает ошибку ```File not found, sorry...```.  
```Enter film to search for:```  
Код печатает в алфавитном порядке фильмы, в которых содержится слово(а), введенное пользователем.

# tmdb_helpers.py

Код содержит три вспомогательные функции:

## make_tmdb_api_request()
Функция принимает три параметра: 
1. method - путь к url
2. api_key - ключ API
3. extra_params - дополнительные параметры, по умолчанию пусто.
Вызывает фукнцию ```load_json_data_from_url()``` и возвращает ее результат.

## load_json_data_from_url()
Фукнция принимает два параметра:
1. base_url - url запроса
2. url_params - параметры запроса
Функция отправляет запрос на url с полученными параметрами и возвращает ответ, полученный от запроса.

## get_user_api_key()
Код спрашивает у пользователя ключ API (API Key v3 auth) от TMDB и для проверки его правильности запускает фукнцию ```make_tmdb_api_request()``` - запускает страницу с фильмом "Ariel". Если фукнция выполнилась без ошибок, код возвращает ключ API.

Код нельзя запустить с консоли самостоятельно.